### 커뮤니티 리스트 페이지를 다음과 같이 구현합니다.

- [x] route는 `/community/list` 입니다.
- [x] 디자인은 피그마의 `커뮤니티_홈` 과 최대한 똑같이 구현하여 주세요.
- 카테고리는 다음과 같이 구현합니다.
  - [x] 좌우 슬라이드가 가능해야 합니다.
  - [x] 카테고리에 따라 해당 카테고리의 글로 필터링 되어야 합니다.
  - [x] 인기글은 조회수가 100이 넘는 글만 보여줍니다.
- 리스트 아이템은 다음과 같이 구현합니다.
  - [x] 작성 시간은 현 시간과 작성 시간의 차이가 1분 미만일 때는 `방금 전`, 1분 이상 1시간 미만일 때는 `m분전` , 1시간 이상 24시간 미만일 때는 `h시간 전` , 그 이상일 때는 ㄹ 의 형태로 나타냅니다.
  - [x] 글 제목은 1줄, 글 내용은 최대 2줄까지 보여 줍니다.
  - [x] 데이터에 `imageUrl`이 있을 시엔 이미지를 보여주며, 이미지 높이는 160px 고정입니다.
- [ ] 글 상세나 글 작성 페이지로 갔다가 돌아왔을 때, 이전의 스크롤 높이가 유지되어야 합니다.
- [x] (+ 추가) 리스트 페이지의 우측 하단에 글쓰기 버튼을 만들어주세요.

### 커뮤니티 디테일을 다음과 같이 구현합니다.

- [x] route는 `/community/post/:post_pk`입니다.
  - [x] 디자인은 피그마의 `커뮤니티_디테일` 과 최대한 똑같이 구현하여 주세요.
  - [x] 글 내용에 링크가 있다면 링크가 클릭 되어야 합니다.
  - [x] 좋아요 버튼이 작동해야 합니다.
  - [x] 좋아요 상태가 유지되어야합니다.
  - [x] 글상세를 보는 경우 viewCount가 올라가며 유지되어야 합니다.
  - [x] 사진이 있는 경우, 글 바로 밑에 보여 줍니다.
  - [x] 사진이 여러장인 경우, 위에서부터 차례대로 보여 줍니다.

## 커뮤니티 글쓰기를 다음과 같이 구현합니다.

- [x] route는 `/community/post/new` 입니다.
  - [x] 디자인은 피그마의 `커뮤니티_글작성` 과 최대한 똑같이 구현하여 주세요.
  - [x] 이미지 업로드는 다음과 같이 구현합니다.
    - [x] 좌우로 슬라이드가 가능해야 합니다.
    - [x] 삭제가 가능해야 합니다.
    - [x]`multiple upload`가 가능해야 합니다.
  - [x] 완료 버튼은 필수 값들이 모두 유효할 때 활성화 되어야 합니다.
  - [x] 완료 버튼 클릭시 새로운 글이 추가되면서 리스트 화면으로 이동합니다.
  - [x] 상단 뒤로가기 클릭시 뒤로이동합니다.

## 구현하지 못한 사항

- 뒤로가기 작업시 전페이지 스크롤을 유지하는 작업을 구현하지못함
  구현방안으로 스크롤 위치를 상태로 저장하고 그상태값을 불러오는것으로 할수있을것이라고 생각함

- 사진파일에 위치가 어느곳에 위치해있어도 사진 미리보기를 구현 하고싶엇는데 그렇게하지못하고 로컬 public 폴더에 위치한 사진만 미리보기를 보여줌
  사진 업로드하고 미리보기를 보여주기 위해서 filereader 를 사용하는것을 보앗음 이것을 사용하여 기능 구현이 가능해보임

## 확인된 버그

- 글쓰기
  제목, 내용에 공백만 기입해서 완료시켜도 글이 등록되는것

## 느낀점

- 확실히 TypeScript 타입을 확실히 알아야 하는데 그렇지 못한부분에서 많이 어려움을 느낌
- 한눈에 봐도 알기쉬운 변수명 함수명을 지정하는데 어려움을 가짐 많이 만들어보고 좋은 자료를 찾아봐야겟음
- git을 사용함에 있어 처음에 commit을 잘 쪼개지 못햇는데 작업을 할수록 커밋을 쪼개는데 신경을 썻음
- CSS를 최대한 깔끔하게 사용하고 싶었는데 그렇지 못햇음 그래도 과제를 통해서 많은 부분 공부가 되었음
